Nom de la technique : Social Media
ID de l'attaque : M1056
Tactique associée : Reconnaissance
Sous-technique :
Description : Cette technique ne peut pas être facilement atténuée par des contrôles préventifs car elle est basée sur des comportements effectués en dehors du champ d'application des défenses et des contrôles de l'entreprise. Les efforts doivent se concentrer sur la réduction de la quantité et de la sensibilité des données accessibles aux parties externes.
Exemple d'utilisation : 

Permet de récupérer une tonne d'informations concernant une entreprise notamment les procédures d'enregistrement, la disposition du bâtiment, la structure du parking, les contrôles de porte faibles, les justificatifs d'identité, le code vestimentaire des employés, les dispositions de sécurité des locaux, les systèmes d'exploitation, le choix de l'antivirus, les numéros de téléphone, et bien plus encore. 
Toutes ces infos permettent de créer une attaque de type phishing très bien ficellé, tellement bien ficellé que plus de la moitié des personnes attaquées tomberont dans le piège. 
Ensuite, certains hackers utlisent toutes ces infos afin de créer une fausse entreprise (site, réseaux sociaux, ...), de créer un lien de confiance avec les vrais employés, ensuite, une fois ce lien créé, l'attaquant envoie un lien pour un meeting qui sera forcément infesté afin de récupérer les infos de domaine et du user name, de l'os, des infos de la machine hôte comme le numéro de série, l'adresse ip.


Références documentées : 
    Liens de la page : https://attack.mitre.org/techniques/T1593/001/
    Sources externes :
https://cyware.com/news/how-hackers-exploit-social-media-to-break-into-your-company-88e8da8e
https://blog.google/threat-analysis-group/exposing-initial-access-broker-ties-conti/
https://blog.malwarebytes.com/threat-analysis/2021/06/kimsuky-apt-continues-to-target-south-korean-government-using-appleseed-backdoor
https://www.welivesecurity.com/wp-content/uploads/2020/06/ESET_Operation_Interception.pdf
Recommandations :

Que pouvez-vous faire ?

Les employeurs doivent former les employés et les stagiaires à la sécurisation des actifs de l'entreprise afin d'éviter les violations des médias sociaux. Demandez-leur d'être attentifs aux politiques de l'entreprise lorsqu'ils publient des informations sur un site web de médias sociaux ou sur d'autres plateformes qui requièrent des informations sur l'entreprise. Il est essentiel pour la sécurité de l'entreprise de les sensibiliser à la protection des informations personnelles et à la sécurisation des données de l'entreprise à l'aide de scénarios courants.

Voici ce que vous pouvez envisager de faire :

    Ne sautez pas la formation à la sécurité, même si elle ne concerne qu'une seule personne
    Si vous ne l'avez pas encore fait, repensez votre politique de sécurité des médias sociaux.
    Formez les responsables et les équipes sociales à identifier et à signaler les risques.
    Travaillez avec des hackers éthiques pour identifier les zones d'ombre existantes.


Améliorer la protection des utilisateurs

Dans le cadre de nos efforts pour lutter contre les acteurs de menaces graves, nous utilisons les résultats de nos recherches pour améliorer la sûreté et la sécurité de nos produits. En collaboration avec Gmail et Safe Browsing, nous améliorons les protections en ajoutant des avertissements supplémentaires pour les courriels provenant de formulaires de contact de sites web, en identifiant mieux l'usurpation d'identité et en ajustant la réputation des notifications de partage de fichiers par courriel. En outre, nous travaillons avec le groupe d'enquête sur la cybercriminalité de Google afin de partager les détails et les indicateurs pertinents avec les forces de l'ordre.

TAG s'engage à partager ses conclusions afin de sensibiliser la communauté de la sécurité, ainsi que les entreprises et les particuliers qui pourraient avoir été ciblés ou avoir souffert des activités de cet acteur de la menace. Nous espérons qu'une meilleure compréhension des tactiques et des techniques de ce groupe permettra d'améliorer les capacités de chasse aux menaces et de renforcer la protection des utilisateurs dans l'ensemble de l'industrie.